---
Habitus:
CMDS:
persona: 
link: 
up: 
tags: 
- 음향 
- public
aliases: [사운드엔지니어 (2) - Gain Structure 쌓는 방법]
date_created: 2023-04-02
tistoryBlogName: berom
tistoryTitle: 사운드엔지니어 (2) - Gain Structure 쌓는 방법
tistoryVisibility: "3"
tistoryCategory: "1094205"
tistorySkipModal: true
tistoryPostId: "99"
tistoryPostUrl: https://berom.tistory.com/99
date_modified: 2023-11-21
---
# Gain Structure 쌓는 방법
## Intro. 게인 구조(Gain Structure)
게인 구조(Gain Structure)는 오디오 시스템에서 입력부터 출력까지의 신호 레벨을 적절하게 설정하는 것을 의미합니다.
적절한 게인 구조를 설정함으로써 노이즈와 왜곡을 최소화하고, 최적의 성능을 얻을 수 있습니다.

## 시스템 관점 : 게인 구조를 설정하는 방법
1. **입력 게인 설정**
	- 오디오 소스(마이크, 악기 등)에서 발생하는 신호를 믹서에 전달하기 전에 적절한 레벨로 조절합니다.
	- 이를 위해 믹서의 입력 게인(Gain) 또는 트림(Trim) 컨트롤을 사용합니다.
	- 입력 게인을 설정할 때, 믹서의 레벨 미터를 참고하여 최대 레벨에 도달하기 전까지 게인을 조절하세요.
	- 이 과정에서 클리핑(Clipping)이 발생하지 않도록 주의합니다.
2. **채널 레벨 조절**
	- 각 채널의 페이더(Fader)를 사용하여 개별 오디오 소스의 레벨을 조절합니다.
	- 일반적으로 페이더를 유니티 게인(Unity Gain) 또는 0dB 위치에 두고 시작합니다.
	- 이렇게 하면 채널 게인과 마스터 게인 사이의 균형을 유지할 수 있습니다.
3. **버스 레벨 조절**
	- 버스(Bus)를 사용하여 그룹화된 채널의 레벨을 조절합니다.
	- 버스의 페이더를 유니티 게인에 맞추어 시작하고, 필요에 따라 레벨을 조절합니다.
4. **마스터 레벨 조절**
	- 마스터 페이더를 사용하여 시스템 전체의 출력 레벨을 조절합니다.
	- 마스터 페이더를 유니티 게인에 설정한 후, 앰프와 스피커에 적절한 출력 레벨을 전달하도록 조절합니다.
5. **앰프 게인 조절**
	- 마지막으로 앰프의 게인을 조절하여 스피커에 적절한 출력 레벨을 제공합니다.
	- 앰프의 게인을 너무 높게 설정하면 왜곡이 발생할 수 있으므로, 스피커의 정격 출력에 맞게 조절하세요.
6. **헤드룸(Headroom) 고려**
	- 헤드룸은 최대 레벨과 현재 레벨 사이의 여유 공간을 의미합니다.
	- 충분한 헤드룸을 유지하면 클리핑이나 왜곡으로 인한 손실을 방지할 수 있습니다. 각 단계에서 헤드룸을 고려하여 레벨을 조절하세요.
7. **노이즈 게이트 사용**
	- 노이즈 게이트는 믹서에서 노이즈를 감소시키는 데 도움이 됩니다.
	- 노이즈 게이트는 신호 레벨이 특정 임계치 이하로 떨어지면 신호를 차단하여 노이즈를 줄입니다.
	- 이 기능은 마이크와 같은 민감한 입력 소스에서 유용하게 사용할 수 있습니다.
8. **Compressor 사용**
	   - Compressor는 동적 범위를 제어하여 오디오 신호의 크고 작은 부분 사이의 차이를 줄입니다.
	   - 이를 통해 전체 시스템의 게인 구조를 개선하고, 왜곡과 클리핑을 줄일 수 있습니다.
	   - Compressor는 입력 채널이나 그룹 버스에 적용할 수 있습니다.
9. **이퀄라이저(EQ) 조절**
	- 이퀄라이저를 사용하여 오디오 신호의 특정 주파수 영역을 강조하거나 약화시킬 수 있습니다.
	- 이를 통해 믹스의 균형을 맞추고, 각 소스가 명료하게 들리도록 할 수 있습니다.
	- 이퀄라이저 조절은 레벨 조절과 함께 신호의 전체 품질에 영향을 미칩니다.
## Mixing 관점 : 게인 구조를 설정하는 방법
음악의 다양한 악기와 소리를 적절하게 쌓아가는 게인 구조를 구축하는 방법은 다음과 같습니다.

1. **저음 및 리듬 악기 설정**
	- 베이스, 킥 드럼, 스네어 드럼과 같은 저음 및 리듬 악기들을 먼저 설정하십시오.
	- 이들 악기는 음악의 기본 구조를 제공하므로, 믹스에서 소리가 분명하게 들릴 수 있도록 적절한 게인을 설정하는 것이 중요합니다.
2. **주요 멜로디 악기 설정**
	- 피아노, 기타, 신디사이저 등 주요 멜로디 악기들의 게인을 조절합니다.
	- 주요 멜로디 악기들은 노래의 중심이 되는 부분이므로, 이들이 믹스에서 두드러지게 하면서도 다른 악기와의 균형을 유지해야 합니다.
3. **보컬 설정**
	- 보컬 게인을 설정할 때, 노래의 중요한 부분이 드러날 수 있도록 합니다.
	- 보컬의 클래리티를 유지하면서도 다른 악기와의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.
4. **하모니와 다른 레이어 설정**
	- 백그라운드 보컬, 키보드 패드, 브라스, 스트링 등의 게인을 조절하여 전체적인 믹스와 조화를 이루도록 합니다.
	- 이들 소리는 주요 멜로디와 리듬 악기를 보완하는 역할을 하기 때문에, 전체 믹스에서 너무 두드러지지 않도록 조절해야 합니다.
5. **이펙트 및 처리**
   - 이퀄라이저, 컴프레서, 리버브 등의 이펙트를 사용하여 악기와 소리들 간의 균형을 맞추고 전체적인 믹스의 완성도를 높입니다.
   - 이때, 너무 과하게 처리하지 않아야 음악의 자연스러움을 유지할 수 있습니다.

이러한 과정을 통해 악기와 소리들을 적절하게 쌓아 게인 구조를 구축할 수 있습니다.