---
tags:
  - FaithLife
  - PersonalGrowth
  - Writing
  - public
aliases: 
date_created: 2024-10-24
Habitus:
  - "[[◦ Psychological]]"
  - "[[◦ Social]]"
persona:
  - "[[🔥 Christian]]"
  - "[[🔥 Programmer]]"
---
[[Find Your One Things|내가 집중해야 하는 One thing]], 그 것을 함으로써 [[미치지 않고서야|다른 모든 일이 어떻게 되어도 상관 없는 상태]], 몰입의 상태로 몰아 넣게 들어가게 되는 그 하나의 것은 무엇일까? 당연히 하나님이다. 양으로 세상에서 당신에게만 의지하며 살아가는 The One 과 함께 살아야 하고 살아가야 한다. 내 삶의 목적 의식은 그렇다면, 하나님께 있다. 그렇다면, 이제는 내가 하는 일의 중요도와 우선 순위가 드러날 것이다. 하루를 살아도 기쁨으로 마음으로 살며, 당신 안에서 낭낭하게 삶을 살아가기는 내가 되고 싶다.

요즘 내 마음에 품는 한 문장은 `설렘으로 선을 이루자, 그렇게 탁월해지자`이다.

나를 설레게 하는 것, 여러번 누가 내게 물어보아도 동일하게 일관되게 했던 [[What is your biggest dream?|나의 꿈은 내 철학이 녹아있는 프로그램을 만드는 것]]이다. **무언가 만드는 것**이 내게 힘들어도 내가 끝끝내 하고 있는 것, 증명 할 것 하나도 없지만 아무렴 상관 없으니까 행위 그 자체로 날 기쁘게 하는 것. 멀어져서 생각나는 사람이 있고, 멀어지니 사무치는 사람이 있듯이 내게 꿈은 그런 존재다. [[What questions makes you anxious|이제야 꿈을 지켜내는 법을 배워나가고 있으니]] 개화해보고 싶다

내게 **선을 이룬다**는 것은 작게는 누군가에게 도움이 되는 것, 궁극적으로 그 분의 형태를 닮아가는 것을 의미한다. 의도 없이 사랑으로 다가가는거다 눈 앞에 그려지는 이해를 벗어나서 다분하지 않게 사랑해나가고 싶다. 곱지도 선하지도 그렇다고 억세지도 않은 사람이지만, 귀한 사랑을 받았으니 나누며 살고 싶다. 말과 글과 행동으로 표현했다면, 이제는 내 설렘이 누군가에게 선함으로 다가가길 원한다.

탁월함은 설렘으로 선을 이룬다는 것의 책임을 져온 시간의 결과다. [[어제의 나보다 0.01% 만큼만 더 나아지자|어제의 나보다 나은 사람]]을 시작으로 그 시간을 쌓여서 탁월함이 길러질거다. 내 탁월함이 비교 지표에 의해서 정의 되기 보다 누군가의 필요를 채울 수 있는 능력이길 원한다.

## 지금은 어떻게 나아가야 할까?
가장 먼저 해야 할 것은 하나님 앞에서 모든 것을 재정렬하는 시간을 지속적으로 꾸준히 가지는 것이다. 의사 결정의 시작을 믿는 자로써 하나님으로부터 시작하는 사람이 되어야 한다. 죄과 죄임을 알고 부끄러움이 부끄러운 줄 알고 골방에 나아가는 한 발자국을 쌓아야 한다

확실한 것은 2024-2025는 내 인생에 몇 안되는 기회일지 모른다. Risk 없이 하고 싶은 것을 할 수 있는 피버 타임이다. 의도된 럭키드로우임을 느낀다. 주변 사람들도 알 정도로 해외 가고 싶다 노래를 불렀고, [[2023-08-11|몇 년 동안 가고 싶어했는데]] [[🔖 미국 꿈과 영어, 성장의 도전 한 해를 돌아보며|정말 지금 난 영국에서 공부를 하고 있다.]] [[책임과 성실|해외 가고 싶다고 노래를 불렀던 이유는 ]] 지금 영어를 배우지 않고, 지금 미지의 세계로 나아가지 않는다면 언젠가 분명히 내 발목을 잡을거란 확신이 들었기 때문이다.

분명히 우연이 없을을 느끼고 있다. [[2024-03-18]] 일기에 미국 가고 싶다 적었는데, 이틀 후 갑자기 고모에게 연락이 와서 유학 준비를 시작하게 되었다. [[CCC]]에서 대학 생활 동안 채플 Engineer로 섬겼는데, 이제는 쓸 일이 없을 줄 알았던 음향 지식이 석사 수업의 base 지식이어서 이해에 도움을 받고 있다. 그러니, 이 곳에 보내신 필연을 절실하게 찾아야 할 의무가 있다

학기가 시작 되고 여실히 압박을 받고 있다. 언어의 장벽과 새로운 도메인 지식인 AI에 대한 수업은 내 시간 먹는 괴물들이다. 쉽지 않다. 수업 따라가기 위해 매일 도서관에 온다, 와야한다. 낭만이 가득한 하루이다. 

내년의 난 뭐가 되어 있을지 잘모르겠지만, 불확실성에 딥다이브하면서 나아가보려고한다. 나라면 선뜻 안할 일들을 눈 딱 감고 해보는 경험을 쌓아가야지

글을 적으며 돌아보니, 공통적으로 영어,내 철학을 가진 프로그램이 반복되어 나온다. 지금 내가 어디로 나아가야 할 지 갈피가 잡힌다. 간구하자 

3달 후에 이 글을 다시 볼 때에 언제나처럼 웃으면서 볼 수 있길